---
title: 环信
description: 5分钟为你的APP加入聊天功能
category: emchat
layout: docs
---

#集成用户体系

## 环信和用户体系集成概述
环信只是即时通讯的消息通道。环信本身不提供用户体系，环信既不保存任何APP业务数据，也不保存任何APP的用户信息。比如说，你的APP是一个婚恋交友APP,那么你的APP用户的身高，体重，三围，头像，电话号码等信息是保存在你自己的APP业务服务器上，这些信息不需要告诉环信，环信也不想知道。

要使用环信，只需要为每一个APP用户创建一个环信账号。创建环信账号仅需要以下信息：


	{
		username: "jliu",  //username是第三方用户体系中的primarykey。需要在appkey的范围内唯一。
		password:"123456" //密码。为保证第三方用户体系中的账号密码不必要的泄露给环信，建议对第三方用户体系的账号密码做一次hash算法。然后在手机端登录环信时，客户端同样适用hash后的密码登录。
	}


环信和用户体系的集成主要发生在2个地方，服务器端集成和客户端集成。


## 服务器端集成

### 将已上线的APP的现有用户集成到环信
**[用户管理REST API](#{site.base_url}/docs/emchat/rest/userapi.html)**提供了一个创建环信账号的REST方法。这个方法很简单，只需要提供账号ID和密码2个参数，就可以创建一个环信账号。对一个已经上线，已经有很多现有用户的APP来说，要集成环信，只需要写一个脚本，循环调用创建环信用户的REST方法即可。

环信账号中的username可以和已有的APP用户体系的用户的primary key相同。这样做的好处是不需要对现有APP后台的数据库的用户表做任何修改（比如不需要给用户表增加一个叫环信账号ID的字段）。

### APP创建新用户时创建环信账号
为保证安全，强烈建议只在服务器端调用创建环信账号的REST方法。具体方法见**[用户管理REST API](#{site.base_url}/docs/emchat/rest/userapi.html)**。即每次当APP客户端调用APP自己的业务后台创建新用户时，也在环信上为该APP用户创建一个环信账号。

通常的做法是在自己APP创建用户成功后调用创建环信账号的REST方法来创建环信账号。因为这个方法是服务器对服务器的调用，所以因为网络不稳定原因失败的可能很小。但开发者仍旧需要对该方法的返回结果做处理，如果该方法失败，应该做个retry，如果仍旧失败，应该回滚在自己APP创建用户的操作。否则会导致APP的用户账号和环信账号不一致的问题。

### APP删除用户时删除环信账号

为保证安全，强烈建议只在服务器端调用删除环信账号的REST方法。具体方法见**[用户管理REST API](#{site.base_url}/docs/emchat/rest/userapi.html)**。即每次当APP客户端调用APP自己的业务后台删除新用户时，也在环信上将该APP用户对应的环信账号删除。

### APP修改用户密码时更新环信账号的密码

为保证安全，强烈建议只在服务器端调用修改环信账号密码的REST方法。具体方法见**[用户管理REST API](#{site.base_url}/docs/emchat/rest/userapi.html)**。即每次当APP用户的密码被修改时，也要更新该APP用户对应的环信账号的密码。

## 客户端集成

### 客户端登录集成
APP客户端在登录自己的APP服务器后台成功后，需要调用环信客户端SDK的登录
方法。
### 客户端退出登陆集成
APP客户端在退出登录自己的APP服务器后台成功后，需要调用环信客户端SDK的退出登录方法。


# 集成好友体系
所谓好友体系，是指谁是谁的好友的关系体系。环信提供好友体系，但不是必须使用的，仅在需要在APP范围内控制消息发送权限时才启动。

比如对一个企业内部移动办公APP来说,因为企业内部同事是彼此认识的，那么此APP可能是不需要消息发送权限控制的。即任何人都可以给任何人发消息。

但一个交友类的APP就必须要控制只有我的好友才能给我发消息，不是我的好友的人需要向我发送加好友邀请，我批准后才能给我发消息。这种情况下，就需要启动环信提供的好友体系。

## 服务器端集成

APP需要将现有APP的好友关系导入到环信的好友体系中，这样环信才有足够的信息去控制谁可以给谁发消息。

### 将已上线的APP的现有用户的好友体系导入到环信
**[好友列表管理REST API](#{site.base_url}/docs/emchat/rest/userapi.html)**提供了一个修改环信账号好友体系的REST方法。对一个已经上线，已经有很多现有用户的APP来说，只需要写一个脚本，循环调用修改环信账号好友体系的REST方法即可。


### APP用户好友列表更新时也同步更新环信账号的好友体系
**[好友列表管理REST API](#{site.base_url}/docs/emchat/rest/userapi.html)**提供了一个修改环信账号好友体系的REST方法。即每次当AP业务后台的用户的好友列表发生变化时，也在环信上更新该APP用户的好友体系。

### 打开或关闭发送消息权限控制
如前文所述，是否在环信中建立好友体系，是否开启或关闭发送消息的权限控制，是由APP管理者自己决定的。

## 客户端集成
通常来说，“将已上线的APP的现有用户的好友体系导入到环信”这个是在APP的服务器端做的。但“APP用户好友列表更新时也同步更新环信账号的好友体系”这个操作则根据APP具体的业务场景，即可以在服务器端做，也可以在客户端做。

## iOS客户端操作好友列表

**[获取好友列表，监听好友列表](#{site.base_url}/docs/emchat/ios/buddylist.html)**

**[根据账号 （查找，添加，删除，黑名单）](#{site.base_url}/docs/emchat/ios/buddymanager.html)**

## Android客户端操作好友列表

**[好友列表管理](#{site.base_url}/docs/emchat/android/contactmanager.html)**
